本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：四葉氷鋒  流石  番茄雞  板尾　校對：四葉氷鋒　時軸：可樂　後期：MIR　繁化：風風
等等我
待ってくれ
你沒事吧
大丈夫か
嗯
えぇ
人神是什麼
ヒトガミとはなんだ
HitoKami
人神和龍神
ヒトガミと龍神
太古七神嗎
太古の七神が
實在是難以置信
にわかには信じられん話だ
說來 斯佩路德族的罵名
そういえば　スペルド族の汚名ですが
聽說是個詛咒
あれは呪いらしいですよ
拉普拉斯把自己身上的詛咒移到槍上
ラプラスが自分にかかっていた呪いを槍に移して
從而把它轉嫁給了別人
なすりつけたそうです
看來我讓你做了些徒勞的事情啊
お前には無駄なことをさせてしまったようだな
但是人神說 那個詛咒
でも　その呪いも
隨著時間流逝 已經快要消失了
時間経過で消えかけていると言っていました
什麼
なに
說是在把頭髮剃光之後
髪を切ったことで
詛咒就在逐漸減弱了
薄れつつあるって
真的嗎
本当か
嗯
えぇ
接下來只要努力就能擺脫罵名
これからの努力しだいでそれは取り除けると
人神是這麼說的
ヒトガミは言ってました
是嗎
そうか
原來是這樣啊
そうだったのか
我也該睡覺了
じゃあ　僕もそろそろ寝ますね
好
あぁ
恐れるなら　山を越えていけ
若心存恐懼  就去征服高山
你在幹什麼啊
何してるのよ
我想模仿奧爾斯帝德的魔術
オルステッドが使っていた魔術をまねしようと思いまして
是什麼魔術呢
どういう魔術なの
將魔術無效化的魔術
魔術を無効化する魔術です
満ち足りぬ　心に
空虛的心靈  應當用
為什麼要做這種事呢
なんでそんなことしてるの
研究一下
研究ですよ
要是又遇上奧爾斯帝德的話
オルステッドにまた会ったら
至少要能逃跑才行啊
逃げ切れるくらいにはなっておきたいじゃないですか
溢れ出す水が癒し与え
湧泉和活水  來治癒
想像の上　誰も立てぬ場所
思想的高峰  還沒有前人的足跡
慈しみ一つ　恋しさを持てば
旅途中帶上  慈悲憐愛之心
手にする愛
終將抵達愛的港灣
怎麼了 這就不行了嗎
どうした　もう終わりか
魯迪烏斯大人
ルーデウス様
這件衣服也拜託你了
これもお願いします
好的
わかりました
就是這個感覺
その調子です
請繼續加油
頑張ってください
好
はい
啊 歡迎回來 魯迪
あっ　おかえりなさい　ルディ
我回來了 母親大人
ただ今帰りました　母様
等等我 魯迪
待ってよ　ルディ
希露菲 快點快點
シルフィ　早く早く
這裡就是你的家鄉嗎
ここがお前の故郷か
嗯
えぇ
原本是個非常漂亮的地方
本当はもっときれいな所だったんですけどね
這樣啊
そうか
真想看看是什麼樣子啊
見てみたかったな
你們 已經不需要我照看了
もう　おもりは必要ないな
受你們照顧了
世話になった
我…什麼都沒做
僕は　何もしてませんよ
不論是魔大陸 還是米里斯
魔大陸でも　ミリスでも
沒那回事
そんなことはない
是你告訴了死板的我
お前は愚直な俺に
做事可以靈活變通
いろいろな方法があるのだと教えてくれた
這一路我都記得
俺はすべて覚えているぞ
聽到Dead End之名卻不畏懼
デッドエンドと聞いて恐れることなく
反而愉快地笑著的冒險者們
愉快そうに笑った冒険者の顔を
知道我是斯佩路德族也沒有排斥
スペルド族と聞いても認めてくれた
縮短了我與米格路德族的距離
ドルディア族との距離感を
與家人重逢後含淚向我致謝的
家族との再会に涙しながら礼を言った
西隆的士兵
シーローンの兵士を
那都是瑞傑路德
それはルイジェルドさん
你靠自己的力量做到的
あなた自身の力です
不
いや
只憑我一個人 什麼也做不到
俺１人では何もできなかった
戰爭結束後的四百年
戦争から400年
我一直都在原地踏步
１歩も前進できなかった
是你讓我向前邁出了一步
その俺に１歩をくれた
但那不過是人神的…
でも　それはあくまでヒトガミの…
素未謀面的神跟我沒有關係
見たこともない神などどうでもいい
真正拯救了我的人
実際に俺を救ってくれたのは
是你啊 魯迪烏斯
お前だ　ルーデウス
艾莉絲
エリス
幹嘛
何よ
你很有天賦
お前には才能がある
你將來一定會比我強很多
俺なんかよりもはるかに強くなれる才能だ
你騙人 我…
ウソよ　だって…
與冠以神名的人戰鬥
神の名を冠する者と戦い
並接下了他的招式
その技を受けた
你明白其中的意義吧
その意味はわかるな
我明白了
わかったわ
不錯 好孩子
よし　いい子だ
最後一次
最後に
我能把你們當孩子嗎
お前たちを子ども扱いするがいいか
得把這個還給你呢
これを返しておかなければな
這個 瑞傑路德你就留著吧
それは　ルイジェルドさんが持っていてください
可以嗎
いいのか
這對你很重要吧
大切なものなのだろう
就是因為它很重要
大切なものだからです
那麼 魯迪烏斯 艾莉絲
ではな　ルーデウス　エリス
來日再見
また会おう
想說的話還有很多
言いたいことはたくさんある
多到難以用語言表達
言葉にできないくらいたくさんのこと
五味雜陳
たくさんの気持ち
難捨難分
別れたくない
這種叫「同伴」的情誼
仲間だという気持ち
來日再見
また会おう
沒錯 只要來日再相見就好了
そうだ　また会えばいいのだ
基列奴
ギレーヌ
艾莉絲
エリス
啊不 艾莉絲大人
いや　エリス様
您沒事真是太好了
よくぞご無事で
基列奴
ギレーヌ
魯迪烏斯 你沒事真的太好了
ルーデウスも　よく無事でいてくれた
非常慶幸您平安無事
ご無事でなによりです
艾莉絲大人 魯迪烏斯閣下
エリス様　ルーデウス殿
你們還活著 我也很開心
２人とも　無事でよかった
請魯迪烏斯閣下在外面稍作等候
ルーデウス殿は外にてお待ちください
啊…好的
あっ　はい
不行
だめよ
魯迪烏斯也要一起來
ルーデウスも一緒
謹遵艾莉絲大人的命令
エリス様がそうおっしゃるのであれば
首先要慶賀艾莉絲大人平安歸來
まずはエリス様　よくぞご無事に
場面話就算了 直說吧
前置きはいいわ　言いなさい
誰死了
誰が死んだの
紹羅斯大人 菲利普大人 以及希爾達大人
サウロス様　フィリップ様　ヒルダ様
三位大人都已離開人世
お三方ともお亡くなりになりました
已經確認過了…是吧
間違い…ないのね
菲利普大人和希爾達大人一同被轉移
フィリップ様とヒルダ様はともに転移し
捲入了紛爭地帶 不幸身亡
紛争地帯にて亡くなられました
基列奴已經確認了這一事實
ギレーヌが確認しております
這樣啊
そう
那爺爺呢
おじい様は
他被追究轉移事件的責任
転移事件の責任をとらされ
已遭處刑
処刑されました
憑什麼
そんな
為什麼紹羅斯大人要被處刑啊
なんでサウロス様が処刑される必要があるんですか
魯迪烏斯
ルーデウス
坐下
座って
魯迪烏斯閣下
ルーデウス殿
我能夠體會您的心情
お気持ちはわかりますが
但這就是阿斯拉王國的現狀
これが今のアスラ王国です
然後呢 該怎麼辦
それで　どうするの
願意將艾莉絲大人納為小妾
エリス様を妾として迎え入れたいと
皮列蒙·諾托斯·格雷拉特大人
ピレモン·ノトス·グレイラット様が
阿爾馮思
アルフォンス
是這麼說的
おっしゃっております
你要順著那個人渣的意思來嗎
貴様はあのクズの話に乗るつもりか
他再人渣也是名門望族
クズでも名家です
我管他媽的什麼名門
そんなことなど知らん
你有沒有為艾莉絲考慮過
お前はエリスのことを考えているのか
我考慮的乃是
私が考えているのは
伯雷亞斯家族和菲托亞領地
ボレアス家とフィットア領のことでございます
為此就要犧牲掉艾莉絲嗎
そのためにエリスを犠牲にするつもりか
如果有必要的話
必要とあらば
艾莉絲 你沒必要聽這種人的話
エリス　こんなヤツの言うことを聞く必要はない
離開這裡 去尋找自己的幸福
逃げて　幸せになれ
那領地的民眾怎麼辦
領民はどうなさると
你自己想辦法啊
お前がなんとかしろ
吵死了
うるさい
讓我 一個人待一會
少し　１人にさせて
艾莉絲 那個…
エリス　その…
你沒聽見嗎
聞こえなかったの
讓我自己待一會
１人にさせて
我知道了
わかりました
這是？
それは？
失蹤者名單
行方不明のリストだ
母親大人仍然下落不明啊
母様はまだ見つかってないんですね
是啊
あぁ
希露菲
シルフィ
不會吧
まさか
你熟人嗎
知り合いか
是的
えぇ
那邊的死亡者名單確認過了嗎
そっちの死亡者リストは見たのか
沒有她的名字
ないですね
那就應該還活著吧
ならば　生きてはいるんだろう
雖然不清楚身在何方
どこにいるかは知らんがな
太好了
よかった
你睡了嗎
起きてる
請進
どうぞ
晚安 魯迪烏斯
こんばんは　ルーデウス
艾莉絲 你現在怎麼樣
エリス　もういいんですか
我沒事
大丈夫よ
早就料到會是這樣了
こんなことになるんじゃないかと思っていたわ
你之後有什麼打算嗎
これからどうするんですか
你指什麼
どうって
就是 阿爾馮思說的那些
えっと　アルフォンスさんが話してたことです
無所謂了
どうでもいいわ
怎麼能無所謂
どうでもいいって
魯迪烏斯
ルーデウス
我現在成孤家寡人了
私１人になっちゃった
然後呢
それでね
我前一段時間滿15歲了
私この間15歳になったの
我完全沒想起來這事
全然気づきませんでした
那個
えっと
需要我現在去準備點禮物嗎
今から何か用意したほうがいいですかね
有什麼想要的東西嗎
欲しいものとかありますか
我想要家人
家族よ
魯迪烏斯
ルーデウス
你來做我的家人吧
私の家族になりなさい
是指成為姐弟嗎
姉弟になれという意味ですか
什麼關係都行
関係なんてなんでもいいわ
我的意思是
つまり　その
我們一起睡吧
一緒に寝ましょうってことよ
為什麼突然提到這個
な…なんで　突然
之前不是跟你約好了嗎
前に約束したじゃない
當時不是說等我滿15歲之後嗎
あれは僕が15歳になったらって話じゃ
誰滿15歲都一樣
どっちでもかまわないわ
這到底是怎麼回事
いったいどういうことだ
對了
そうだ
很有可能是艾莉絲自暴自棄了
エリスは自暴自棄になっているのかもしれない
我當然是想做的
そりゃ　やりたいよ
但這不就成我趁人之危了嗎
でも　まるで弱みにつけ込んでいるみたいじゃないか
真是的
もう
等…艾莉絲
ちょっ　エリス
這是什麼
何よ　これ
因為艾莉絲太可愛了
エリスがかわいいもので
這代表你很興奮對吧
これって興奮してるってことよね
嗯
うん
所以你不是在討厭我吧
私が嫌ってわけじゃないのよね
嗯
うん
剛才開始你的眼神就很色
さっきから目線がエッチね
嗯
うん
那為什麼還是不行
でもだめっていうの
之前不是約好了嗎
約束は約束じゃないですか
等15歲之後再說
15歳になるまでって
魯迪烏斯
ルーデウス
這是我從媽媽那裡學的
お母様から習ったのだけど
但是太羞恥了所以我只說一次
恥ずかしいから１回しか言わないわ
我想給魯迪烏斯生小貓喵
私ルーデウスの子猫が欲しいニャン
Good morning everyone
グッモーニンッ　エブリワン
早安 多麼美妙早晨啊 諸君
おはよう　いい朝だね　諸君
怎麼了啊 擺出這樣陰沉的表情
どうしたんだい　そんな暗い顔して
要去經歷一下啊
君も経験してみなよ
你也能露出微笑的
笑顔になれるさ
親愛的
あなた
你們好
そしてこんにちは
今天開始我也是你們的伙伴了
今日から僕も君たちの仲間入りさ
也就是「現充」
いわゆるリア充ってやつだね
哎呀 已經到這個時間了嗎
おっと　もうこんな時間か
失陪了 我和女朋友約好了
失礼　彼女との予定があるのでね
來 艾莉絲 已經是早上了 快起來
ほら　エリス　朝だよ　起きて
不起來的話我就要惡作劇了喔
起きないといたずらしちゃうぞ
居然不在
っと　いない
原來如此 是在害羞嗎
なるほど　恥ずかしがってるんだな
真是的
まったく　もう
嗯？
えっ？
這是什麼
なんぞ　これ
「現在的我和魯迪烏斯之間
「今の私とルーデウスでは
並不相稱
釣り合いがとれません
我去旅行了」
旅に出ます」
阿爾馮斯 艾莉絲去哪裡了
アルフォンスさん　エリスは
和基列奴一起出發了
ギレーヌとともに旅立たれました
去…去哪裡了
ど…どこに
我被吩咐不要告訴魯迪烏斯大人
ルーデウス殿には口外するなと仰せつかっております
這…樣啊
そうですか
咦
あれ
為什麼
なんで
我不明白
訳がわからない
咦
あれ
為什麼
なんで
我被甩了嗎
振られた
這是被拋棄了嗎
いや　捨てられた
不是說家人
あれ　家族
為什麼
あれ
现实
夢    境
現實
覺醒，邁出一步，